Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/project/contribute.po
Languages: ja

source: How to contribute / Git repository on Savannah
ja: 貢献する方法 / SavannahのGitリポジトリ

source: |gf| is an open source finite element library based on a collaborative development. If you intend to make some contributions, you can ask for membership of the project there. Contributions of all kinds are welcome: documentation, bug reports, constructive comments, changes suggestions, bug fix, new models, etc ...
ja: |gf| は共同開発に基づいたオープンソースの有限要素ライブラリです。貢献したい場合は、プロジェクトのメンバー参加を頼むことができます。ドキュメンテーション、バグレポート、建設的なコメント、提案の変更、バグ修正、新モデルなど、あらゆる種類の貢献が歓迎されています...

source: Contributors are of course required to be careful that their changes do not affect the proper functioning of the library and that these changes follow a principle of backward compatibility.
ja: 貢献者は、もちろん、その変更がライブラリの適切な機能に影響を与えないよう注意し、これらの変更が下位互換性の原則に従うように注意する必要があります。

source: See |linktask|_ for a list of task and discussions about |gf| development.
ja: |gf| 開発についてのタスクと議論のリストについては、 |linktask|_ を参照してください。

source: **IMPORTANT** : a contributor implicitly accepts that his/her contribution will be distributed under the LGPL licence of |gf|.
ja: **重要** ： 寄稿者は、自分の寄与が |gf| のLGPLライセンスに基づいて配布されることを暗黙のうちに承諾しているとします。

source: The main repository of |gf| is on Savannah, the software forge of the Free Software Foundation (see |saweb|_). The page of the project on Savannah is |sawebg|_. See also |sawebgsrc|_.
ja: |gf| のメインリポジトリはフリーソフトウェア財団のソフトウェアforgeである Savannah にあります（ |saweb|_ を参照）。 Savannah のプロジェクトのページは |sawebg|_ です。 |sawebgsrc|_ も参照してください。

source: How to get the sources
ja: ソースを入手する方法

source: If you just want the sources and do not intend to make some contributions, you can just use the command ::
ja: ソースだけが必要で、貢献したくないのであれば、次のコマンドを使うことができます。

source: If you intend to make some contributions, the first step is to ask for the inclusion in the |gf| project (for this you have to create a Savannah account). You have also to register a ssh key (see |sagit|_) and then use the command ::
ja: いくつかの貢献をするつもりなら、最初のステップは、 |gf| プロジェクト（このためには、サバンナアカウントを作成する必要があります）に参加することです。また、sshキー（ |sagit|_ を参照）を登録してから、次のコマンドを使用する必要があります。

source: How to contribute
ja: 貢献する方法

source: Before modifying any file, you have to create a *development branch* because it is *not allowed to make a modification directly in the master branch*. It is recommended that the branch name is of the type `devel-name-subject` where name is your name or login and subject the main subject of the changes. For instance, if you chose `devel-me-rewrite-fem-kernel` as the branch name, the creation of the branch reads ::
ja: ファイルを変更する前に、 *masterブランチで直接変更することはできない* ため、*開発ブランチ* を作成する必要があります。ブランチ名は `devel-name-subject` の形であることが推奨されます。ここで、 name はあなたの名前またはログインであり、 subject は変更の主題です。たとえば、ブランチ名として `devel-me-rewrite-fem-kernel` を選択した場合、ブランチの作成方法は次の通りです。

source: The first command create the branch and the second one position you on your branch. After that you are nearly ready to makes some modifications. You can specify your contact name and e-mail with the following commands in order to label your changes ::
ja: 最初のコマンドはブランチを作成し、2番目のコマンドはブランチを作成します。その後、いくつかの変更を行う準備はほぼ完了です。変更のラベルを付けるために、連絡先の名前と電子メールを以下のコマンドで指定することができます::

source: Specific branch for doc improvements and typo-fixes
ja: ドキュメントの改善と誤植のためのブランチ

source: If you want to contribute to the documentation only, it is not necessary to build a specific branch. You can just checkout to the ``fixmisspell`` branch which has been created for this purpose with ::
ja: ドキュメントのみに貢献したい場合は、特定のブランチをビルドする必要はありません。この目的のために作成された ``fixmisspell`` ブランチをチェックアウトするだけです。

source: Locally commit your changes
ja: 変更をローカルにコミットする。

source: Once you made some modifications of a file or you added a new file, say `src/toto.cc`, the local commit is done with the commands::
ja: `src/toto.cc` と言うファイルをいくつか変更したり、新しいファイルを追加したら、 ローカルコミットは次のコマンドで行います。

source: At this stage the commit is done on your local repository but not in the Savannah one.
ja: この段階でコミットはあなたのローカルリポジトリで行われていますが、Savannahリポジトリでは行われません。

source: Push you changes in the Savannah repository
ja: Savannahリポジトリの変更をプッシュします

source: You can now transfer your modifications to the Savannah repository with ::
ja: Savannahリポジトリに変更を転送することができます。

source: where of course *devel-me-rewrite-fem-kernel* is still the name of your branch. At this stage your modifications are registered in the branch *devel-me-rewrite-fem-kernel* of Savannah repository. Your role stops here, since you are not allowed to modify the master branch of |gf|.
ja: もちろん *devel-me-rewrite-fem-kernel* はあなたのブランチの名前です。この段階で、あなたの変更は、Savannahリポジトリのブランチ *devel-me-rewrite-fem-kernel* に登録されます。 |gf| のマスターブランチを変更することは許可されていないので、あなたの役割はここで終わります。

source: Ask for an admin to merge your modifications to the master branch of |gf|
ja: |gf| のマスターブランチに変更をマージする場合は管理者に問い合わせてください。

source: Once you validated your modifications with sufficient tests, you can ask an admin of |gf| to merge your modifications. For this, contact one of them directly, or send an e-mail to *getfem-commits@nongnu.org* with the message : "please merge branch devel-me-rewrite-fem-kernel" with eventually a short description of the modifications. IMPORTANT : by default, your branch will be deleted after the merge, unless you express the need to keep it.
ja: 十分なテストで変更を検証したら、管理者に |gf| 変更をマージするように問い合わせます。そのためには、それらのうちの1人に直接連絡するか、 *getfem-commits@nongnu.org* に "branch devel-me-rewrite-fem-kernelをマージしてください" というメッセージを電子メールで送ってください。その際には変更に関する短い説明文を添付してください。重要：デフォルトでは、ブランチを保存する必要がある場合を除き、ブランチはマージ後に削除されます。

source: Merge modifications done by other contributors
ja: 他の貢献者が行った変更をマージする。

source: You can run a ::
ja: あなたは次のコマンドを実行することができます。

source: in order to integrate the modifications which has been validated and integrated to the master branch. This is recommended to run this command before any request for integration of a modification in the master branch.
ja: 検証され統合された変更をマスターブランチに統合するために使用されます。マスターブランチでの変更の統合要求の前にこのコマンドを実行することをお勧めします。

source: Some useful git commands
ja: 有用なgitコマンド

source: Contributing to document translation
ja: ドキュメント翻訳への貢献

source: The recommended way for new contributors to translate document is to join |tfwebteam|_ . For contribution, please make account in |tfweb|_ and click request language and fill form . After translation, pull translated po file from site by using transifex-client. You need api token which you can get in transifex site. ::
ja: 新しい寄稿者がドキュメントを翻訳するための推奨方法は、 |tfwebteam|_ に参加することです。貢献するためには、 |tfweb|_ でアカウントを作成し、[言語と入力フォームを要求] をクリックしてください。翻訳後、transifex を使用して、サイトから翻訳された po ファイルをプルします。Transifex サイトで得ることができるAPIトークンが必要です。

source: Set code for your native language to <lang> (see |cfvlang|_ ).
ja: ネイティブ言語のコード<lang>を設定します ( |cfvlang|_ を参照)。

source: **DO NOT** tx push to transifex. It will have some trouble. You can upload file one by one in team page.
ja: Transifex に tx push **しないでください**。それにはいくつかの問題があります。チームページでファイルを1つずつアップロードできます。

source: After pulling translated po files, set <lang> to LANGUAGE in `doc/sphinx/Makefile.am` . ::
ja: 翻訳された po ファイルをpullした後、 `doc/sphinx/Makefile.am` のLANGUAGEに<lang>を設定します。

source: Then, you can run a following commands in order to make html localization document. ::
ja: 次に、html ローカリゼーションドキュメントを作成するために、以下のコマンドを実行します。

source: If you want to make pdf file in your language, you can run a ::
ja: あなたの言語で pdf ファイルを作成したい場合は、次のコマンドを実行します。

source: See details in |sphintl|_ .
ja: 詳細は |sphintl|_ を参照してください。
